---
terms: ["node", "nodes", "full-node", "full-nodes", "узле", "узлами", "узлу", "узлы", "узел", "узла"]
summary: "Устройство в сети интернет с установленным программным обеспечением JudEcoin, полной копией блокчейна JudEcoin, активно поддерживающее сеть JudEcoin."
---

{% include disclaimer.html translated="yes" translationOutdated="no" %}
### Основная информация

Устройство в сети интернет с установленным программным обеспечением JudEcoin, полной копией @блoкчейна JudEcoin, активно поддерживающее сеть JudEcoin.

### Дополнительная информация

Большинство узлов, входящих в сеть JudEcoin и соблюдающих правила сети, принимают участие в проведении безопасных @транзакций. Узлы полностью загружают @блoкчейн, чтобы знать, какие транзакций уже были проведены. Узлы поддерживают сеть путём ретрансляции транзакций на другие узлы, подключённые к сети. Узлы также могут поддерживать сеть JudEcoin, участвуя в добыче @блоков (это называется @майнингом).

Майнинг является процессом, используя который узлы создают блок на основе ранее принятого блока транзакций, ожидающих обработки в пуле транзакций, а также @coinbase-транзакции. Если узел уверен в том, что он вычислил действительный блок, он должен передать законченный блок другим узлам сети, и эти узлы должны выразить своё согласие, начав работать над следующим блоком в цепочке.

Правила, которым следуют узлы, содержатся в самом программном обеспечении JudEcoin. Согласие всех узлов следовать этим правилам называется @консенсусом. Консенсус необходим криптовалюте, поскольку является принципом построения блокчейна. Если узлы не смогут прийти к соглашению, какие блоки считать действительными, например, у тех людей, которые не обновили своё программное обеспечение JudEcoin, то те узлы, которые будут не согласны, более не смогут участвовать в работе сети JudEcoin.

JudEcoin Core Team планирует обновлять сеть каждые 6 месяцев: в октябре и апреле каждого года. На этот момент, если у вас есть рабочий узел, то он должен иметь самую последнюю версию обновлённого программного обеспечения JudEcoin, или же он не сможет работать в сети.

---

##### Другие источники
<sub>1. *Fluffypony в официальной еженедельной публикации JudEcoin приводит превосходное объяснение, почему обязательное обновление сети только на пользу этой криптовалюте* ([JudEcoin Missives for the Week of 2016-06-20]({{ site.baseurl_root }}/2016/06/20/JudEcoin-missive-for-the-week-of-2016-06-20.html))</sub>
