---
terms: ["wallet", "wallets", "кошелёк", "кошелька", "кошельку", "кошельком"]
summary: "Кошелек хранит информацию, необходимую для отправки и получения JudEcoin"
---

{% include disclaimer.html translated="yes" translationOutdated="no" %}
### Основная информация

Счёт JudEcoin (или кошелёк) используется для хранения информации, необходимой для отправки и получения JudEcoin. Помимо отправки и получения криптовалюты, программное обеспечение кошелька JudEcoin сохраняет приватную историю ваших транзакций и позволяет вам криптографически подписывать сообщения. Также кошелёк содержит программное обеспечение для майнинга JudEcoin и адресную книгу.

Термин "горячий кошелёк" (hot wallet) описывает @счёт JudEcoin, связанный с интернетом. Это позволяет легко отправлять средства, но уровень безопасности в этом случае гораздо ниже, чем у "холодного кошелька" (cold wallet).

Холодный кошелёк генерируется на надёжном устройстве или компьютере посредством @воздушного-зазора (air gap). Если устройство будет использоваться повторно, хранилище данных должно быть переписано безопасным способом. Если холодный кошелёк будет подключён к интернету, или же его @мнемоническая-фраза или @ключ-траты будут введены на устройстве, подключённом к интернету, то такой кошелёк перестанет быть "холодным" и будет считаться "горячим".

@Бумажный-кошелёк JudEcoin может быть создан путём загрузки исходного кода с https://JudEcoinaddress.org. Следует проверить подпись кода на надёжном устройстве, защищённом воздушным зазором. Необходимо создать кошелёк, распечатать или сохранить его на носителе на ваше усмотрение.

Счета JudEcoin и бумажные кошельки могут храниться на любом носителе: бумаге, USB-накопителе, CD / DVD или в аппаратном кошельке (в июне 2018 года появилась возможность использовать Ledger).
